Irán ha bombardeado dos bases
estadounidenses en respuesta
al asesinato del general Soleimani
el viernes pasado.
Dice que Estados Unidos debe
abandonar todo Oriente Próximo,
mientras Donald Trump a
segura que todo está bien
y se dirigirá hoy a la nación.
A pesar de lo ocurrido
en las últimas horas,
tanto Estados Unidos como Irán
evitan hacer una declaración
de guerra abierta.
De todas forma, la tensión
en la zona va en aumento.
Irán golpea a Estados Unidos
en territorio irakí
para vengar la muerte
del general Soleimani
algunos dentro del régimen
consideran
que esto no es suficiente
y piden la retirada de todas
las tropas estadounidenses
en Oriente Medio.
Otros, sin embargo, consideran
que es una medida proporcionada
y dicen que Irán no quiere ir
a una nueva guerra,
ahora todo dependerá en gran medida
de la reacción de Donald Trump.
Estados Unidos y varias aerolíneas
de otros países
no volarán sobre Irak e Irán,
donde esta noche se ha estrellado
un avión ucraniano,
con 176 personas a bordo.
De momento no se conocen las causas
y aunque, en un principio,
se habló de un fallo técnico
del Boeing 737,
ahora no no se descarta
ninguna hipótesis.
Pedro Sánchez ha prometido
esta mañana, en la Zarzuela,
su cargo ante el rey:
Han asistido los representantes
de las altas
instituciones del Estado.
Después, en una conversación
informal, ya sin cámaras,
el Rey y el presidente del Gobierno
han bromeado sobre la brevedad
del acto,
después de meses de negociaciones.
Ha sido rápido, el dolor viene
después, ha dicho Don Felipe.
Hoy se habla del retraso del anuncio
del nuevo gobierno.
Necesita, en fin,
un corto espacio de tiempo
para acabar de hacer los cambios
que considera importantes.
-Al final ha habido un
gran engaño masivo a los españoles
también en la urgencia
de que hubiera gobierno.
La Generalitat estudia la forma para
que Oriol Junqueras
pueda ir el lunes al Parlamento
Europeo como eurodiputado
si el Supremo NO lo permite.
Y Quim Torra anuncia
que no acatará su inhabilitación
decretada por la Junta Electoral
y ha recurrido al Supremo.
Desde ERC anuncian
que en la mesa de diálogo
entre los dos gobiernos pedirán
que el Estado se retire de todas
las causas judiciales
sobre el soberanismo.
Detienen a dos menores en Palma
acusados de violar en grupo
a otra menor de 14 años.
Se ha sabido hoy pero ocurrió
durante la madrugada del dia
de Navidad.
La policía no descarta nuevas
detenciones en las próximas horas.
Ikea pagará por la muerte
de un niño de dos años
aplastado por una de sus cómodas.
No es la primera indemnización
pero si la más elevada después
de varios fallecimientos.
La empresa intentó reparar
los fallos de seguridad
pero finalmente retiró el mueble
en 2017.
El debate sobre la contaminación
de las estufas
de las terrazas de los bares
ha llegado a España
después de que en Francia ya
las hayan retirado de alguna ciudad.
Ecologistas y hosteleros discrepan.
Estas estufas son igual
de contaminantes
que una estufa de butano
que podamos tener en casa
pero al estar más tiempo encendidas
su nivel de emisiones es mayor.
-Por climatología en España
la utilización de estufas
en las terrazas es muy pequeña.
Will Smith y Martin Lawrence
se reencuentran después de 17 años
en Bad Boys for life.
Han estado en Madrid para presentar
la película
que se estrena el 17 de enero
y nos han contado
cómo viven este reencuentro.
Y hace pocos minutos hemos sabido
que ha muerto
la infanta Pilar de Borbón.
La hermana mayor del rey
Juan Carlos
ha fallecido en una clínica de
Madrid donde ingresó el 5 de enero,
Irene Francés.
Se acaba de confirmar,
la hermana mayor del rey,
ha fallecido en esta clínica,
tenía 83 años,
y padecía un cáncer de colon,
que sea complicado.
En los deportes,
polémica por la suspensión temporal
del entrenador del Málaga,
después de la difusión
de un vídeo privado
de contenido sexual.
Víctor Sánchez del Amo
había denunciado
que estaba sufriendo acoso
y extorsión por el vídeo,
y el club le ha apartado del equipo
a la espera de una investigación.
Consecuencias profesionales,
por un vídeo íntimo,
publicado sin el consetimiento
del técnico,
que vuelven a poner el foco
en la protección de nuestra
intimidad en las redes sociales.
Estamos donde esta noche arranca
la Supercopa de España con ese
Valencia - Real Madrid,
una Supercopa donde lo deportivo
se mezcla con la polemica
de celebrar un torneo así
en un país donde se vulneran
gravemente los derechos
de las mujeres.
Luego en tiempo de deportes
les contamos que hemos visto
en este sentido, que nos hemos
encontrado aquí.
Prometo por mi conciencia y honor
cumplir fielmente con las
obligaciones del cardo
de Presidente del Gobierno
con lealtad al rey
y guardar y hacer guardar
la Constitución.
Así prometía Pedro Sanchez su cargo
ante el Rey, esta mañana,
en Zarzuela
y justo después llegaba
este momento.
El Rey y Pedro Sánchez han charlado
durante unos minutos
mientras cámaras y periodistas
iban saliendo de la sala.
Y entre ellos estaba
nuestro compañero Alejandro Riego.
Alejandro, ¿qué sabemos
de esa conversación informal?
Esta ha seguido la anécdota de esta
mañana.
El rey se ha acercado a hacer
felicitarle,
y el presidente del gobierno le ha
dicho que han sido 8 meses para 10
segundos.
El dolor viene después,
referido a la tarea de gobernar.
El resto de las autoridades estaban
fuera de la sala.
Pedro Sánchez ha prometido hoy
su cargo,
pero no comunicará la lista
de sus ministros
hasta la semana que viene.
Sobre este aplazamiento inesperado,
Moncloa dice que el motivo
es que el presidente
sigue perfilando la estructura
de su nuevo gabinete,
María Rodríguez.
Pedro Sánchez sigue en la Moncloa,
en su despacho dándole vueltas,
nuevo gobierno.
Según fuentes del ejecutivo.
El presidente del gobierno,
necesita algunos días,
para terminar de perfilar este nuevo
gabinete.
No sólo el los nombres sino también
el organigrama.
La próxima semana puede haber hasta
2 consejos de ministros.
Con nombramientos y medidas.
Dicen fuentes socialistas
que la dureza del debate
de investidura habría llevado
al presidente Sánchez
a repensar el perfil de parte
de su nuevo gobierno.
Quiere ministros resistentes
en el debate que según esperan
sea bronco.
Un Ejecutivo, añaden,
para 4 años de legislatura.
Además el presidente
va a comunicar, personalmente,
su decisión
a los ministros salientes.
No solamente por los nombramientos
las personas en concreto,
sino también porque está siendo
modificaciones de áreas
que pueden estar juntas
o que pueden estar separadas.
La composición del Gobierno parece
el secreto mejor guardado,
al menos, por parte del PSOE.
Pero las carteras de UP ya
se conocen,
lo que ha provocado cierto recelo
en algunas voces socialistas.
Mientras el inminente
vicepresidente muestra,
en público, prudencia.
Yo acordé con Pedro Sánchez que no
se hablaba de nombres de carteras
ni de ministerios, hasta que los
nombre él.
Yo soy vicepresidente, ni tengo
ninguna responsabilidad ministerial
todavía, la responsabilidad
de nombrarnos o de nombrar
a los ministros de Pedro Sánchez.
El PP no entienden la urgencia en la
investidura si no hay gobiernoya.
Al final ha habido un gran engaño
masivo a todos los españoles,
también en la urgencia
de que hubiera gobierno.
Previsiblemente a principios
de la semana que viene
habrá un Consejo de ministros
para nombramientos de la estructura
del Gobierno y a finales
otro con medidas ya ejecutivas.
Uno de los grandes retos abiertos
para el nuevo gobierno
será la crisis en Cataluña.
Hoy el Govern ha asegurado
que no aceptará que
la Junta Electoral inhabilite
a Torra y ha presentado recurso
ante el Supremo.
Además ha insinuado
que facilitará que Junqueras
pueda ir al parlamento europeo.
Rubén Urdiales, ¿qué hará el
Govern?
Asegura que va a ser diligente,
en el caso de que el supremo,
no acate lo que dijo el tribunal de
justicia,
no permitirá que Junqueras,
asista el próximo lunes al pleno del
parlamento.
Seguro que hay mecanismos jurídicos,
para poder conseguir o hacerlo.
No ha concretado cuáles son,
lo deja en manos de la defensa.
Recordamos,
que Junqueras está pendiente de su
grado,
hasta que no se ha ratificado su
grado penitenciario,
no podría optar a un permiso para
salir de la cárcel.
Otros mecanismos posibles que
puedan garantizar que Oriol Junquera
asista el lunes y pueda ejercer
sus derechos como diputado.
Sentémonos a gobernar,
y poder resolver,
los temas que tenemos encima de la
mesa.
El reto más inminente del nuevo
gobierno
es conseguir apoyos
para aprobar los de 2020.
Las últimas cuentas, las únicas
prorrogadas dos veces hastahoy,
son las que diseñó Montoro
en 2018.
"Va a ser clave sacarlos adelante,
pero yo creo que va a ser incluso
más importante romper
la parálisis institucional
en la que estamos desde el año 2013,
don de no hemos hecho prácticamente
ninguna reforma modernizadoras
de la economía
y al fina esto es
lo más importante"
Porque la economía se duerme
con el paso de los meses.
Es lo que indica esta curva:
el ritmo de crecimiento interanual
se ha situado por debajo del2%
por primera vez en cinco años
y eso frena la creación de empleo.
España se mantiene
como el segundo país con
más desempleo de la zona euro,
con un tasa de paro de juvenil
por encima del 30%
y elevados índices de temporalidad.
La letra pequeña
de la anunciada derogación
de la reforma laboral está por ver.
Aunque por delante hay otra reforma
de alcance igual o mayor:
la del sistema de pensiones.
Lo anunciado es subirlas un 0,9%
con efectos retroactivos
al 1 de enero,
con la promesa de vincularlas
por ley al IPC,
según lo acordado entre Unidas
Podemos y PSOE.
Esto es bueno que no pierdan
poder adquisitvo los pensionistas
cuando ya se han jubilado,
pero a la vez esto hay que hacerlo
compatible con la sostenibilidad
y para esto va a ser necesario
buscar un amplio consenso, un poco,
para que encontrar las reformas
necesarias que permitan hacer
que ambas cosas sean compatibles".
Recomponer el pacto de Toledo,
reforzar el diálogo social
o negociar la subida del salario
mínimo son otros retos.
El incremento del sueldo
de los funcionarios
ya está pactado
y comunicado a Bruselas,
que vigilará con lupa
que el aumento del gasto
sea compatible con la reducción
del déficit y la deuda.
Si el agujero crece,
los presupuestos
podrían vulnerar
el artículo 135 de Constitución.
Y un frente más;
en ocho meses tiene que haber
una propuesta
para reformar la financiación
autonómica
porque está escrito en el pacto
de investidura con Compromis.
Hoy, además, el Govern ha confirmado
contactos para poner fecha
a la reunión de Pedro Sánchez
y Quim Torra en la mesa de diálogo
que se reunirá después
de la formación de gobierno.
Esquerra Republicana quiere cobrarse
ya sus 13 abstenciones
y aprieta para que se cumpla
el pacto con los socialistas.
Recuerdan que la mesa de diálogo
debe reunirse como tarde,
15 días después de la formación
de Gobierno
y tienen una primera petición:
que el Estado se retire
de todas las causas judiciales
contra el independentismo.
Antes, se conocerá la posición
del Tribunal Supremo
en relación a la inmunidad
de Oriol Junqueras.
De su decisión depende
que, como Puigdemont,
pueda participar el próximo lunes
en el primer pleno
del Parlamento Europeo
en Estrasburgo.
Los republicanos, además,
aseguran que su pacto
con el PSOE
no supone su apoyo
a los presupuestos.
"No forma parte del acuerdo
y en cualquier caso,
nosotros seremos el máximo
de exigentes".
"Les hemos dicho que evidentemente
alcanzar un acuerdo
para que se abstuvieran implicaba
poder gobernar
y gobernar implica poder
llegar a acuerdos
para los presupuestos"
Los presupuestos que sí quieren
aprobar son los de la Generalitat.
Conscientes de que su posición
en el Congreso,
contraria
a la de Junts per Cataluña,
les puede pasar factura,
quieren alargar la legislatura
catalana.
Aunque la potestad de convocar
elecciones es del president Torra.
"Formamos parte de un gobierno
de coalición.
Creemos que también sería bueno
poder compartir esta decisión"
El Govern lo descarta,
de momento.
Pero que haya o no elecciones
dependerá, en gran medida,
de la decisión que tome el Supremo
sobre la inhabilitación de Torra.
De ser así, Pere Aragonés, por ley,
lo sustituiría en sus funciones.
Para evitar el protagonismo
del dirigente de Esquerra,
Junts podría anticiparse
y convocar elecciones,
a riesgo de perder la presidencia
de la Generalitat.
La Fiscalía Superior de Cataluña
y los Mossos d'Esquadra
investigan la retirada de la bandera
de España de la Generalitat
el viernes durante la concentración
de protesta
por la decisión de la Junta
Electoral de inhabilitar a Torra.
Los mossos lo estudian
desde el sábado
y la Fiscalía ha abierto diligencias
a la espera del atestado
de la policía catalana.
La ANC se atribuyó la acción
en un tuit,
mientras que Presidencia
de la Generalitat
aclaró que NO lo había ordenado.
Los espectadores han elegido RTVE
para seguir
el Debate de Investidura.
Durante las tres jornadas,
TVE ha sido líder de audiencia
frente al resto de cadenas.
El resultado de la segunda votación
de ayer
fue visto por casi dos millones
de espectadores en La 1
y el Canal 24 horas,
y casi seis millones de personas
conectaron en algún momento
con el especial de TVE.
El minuto más visto de La 1,
con cerca de 3 millones
de espectadores,
se produjo a las dos y media
cuando votaban Pedro Sánchez
y los miembros de su gobierno
en funciones.
A lo largo del fin de semana,
RTVE también fue la primera opción.
La cadena pública ha desplegado
un gran equipo técnico y humano
para ofrecerles
todos los detalles.
Alrededor de una veintena
de misiles iraníes golpean
pasada la medianoche dos bases
estadounidenses en Irak: en Erbil,
al norte, en el kurdistán iraquí,
y en Al Asad, al oeste del país.
"80 terroristas americanos
han muerto en los bombardeos",
anuncia la televisión oficial
de Irán.
Nada que ver con la información
que llega desde Washington
"Todo está bien"
para el presidente Trump,
quien además presume de tener
"el ejército más poderoso y mejor
equipado del mundo de lejos."
Para los expertos,
ha sido un golpe.
"Milimétricamente calculado
para evitar que vayamos a más
y de alguna manera salvar la cara
ante la propia población iraní
que exige una represalia inmediata."
Conocida la noticia, manifestaciones
en las calles de Teherán
en apoyo al ataque,
que coincide con el entierro
en la localidad de Kerman
del general Soleimaní.
Para el presidente Rohaní
su objetivo se habrá cumplido
cuando el ejército estadounidense
haya sido expulsado definitivamente
de la región."
Estos pueden ser los primeros
pasos de una escalada bélica
que no quiere nadie.
"Tampoco probablemente
le interese ir mucho más lejos
al presidente Trump,
y su electorado claramente le pide
que salga de las pantanosas aguas
de Oriente Medio."
Mientras, los iraquíes despedían
también al comandante al Muhandis,
el otro asesinado en el ataque
en el aeropuerto de Bagdad.
Al Muhandis era el jefe
de la coalición de milicias
proiraníes en Irak.
A pesar de este ataque,
ni Irán ni Estados Unidos
quieren hablar, al menos de momento,
de una declaración de guerra abierta
Pero lo cierto es que la tensión
va en aumento en la región.
Estamos en directo en Washington
y también con nuestro corresponsal
en Oriente Próximo, Javier Gutiérrez
el líder Supremo de Irán ha dicho
que estos bombardeos
son sólo una bofetada
a Estados Unidos.
Estos ataques no son suficientes,
exigen la retirada completa,
de todas las tropas completas
estadounidenses.
El régimen iraquí,
no es monolítico,
el ministro de exteriores,
dice que los ataques han sido
proporcionados,
y que su país no quiere ir a una
nueva guerra.
Veremos lo que pasa los próximos
días y a ver cómo reacciona Trump,
en ese casos han dicho que se
reservan la opción de contraatacar a
su vez,
como son Arabia saudí o Israel.
El primer ministro en funciones de
Israel ya contestado,
cualquiera que trate de atacarnos,
sufrirá un golpe contundente.
Y en Estados Unidos,
estamos en espera de que presidente
se dirija a la nación.
Después de una noche que ha estado
reunido en la casa blanco,
para responder a Irán.
Después de los ataques se reunió,
y pocas horas después publicó ese
mensaje en su cuenta de Twitter.
Lleva 5 días amenazando duramente a
Irán,
ha respondido responder rapero ante
cualquier ataque.
Ha dejado pasar toda la noche,
aquí son las 9:00 de la mañana,
la Casa Blanca ha avisado de que
comparecerá dentro de 2 horas.
El gobierno español habla
de normalidad en la base iraquí
de Besmayah, donde están las tropas
españolas.
En las zonas atacadas no había
militares de nuestro país,
y según Defensa, hay tranquilidad
en el contingente español.
Y en una comparecencia conjunta
con el Alto representante
de Exteriores de la Unión,
la presidenta de la Comisión Europea
ha hecho un llamamiento
a dejar las armas
y reanudar el diálogo.
Para Josep Borrell
los acontecimientos
son extremadamente preocupantes.
Y esa tensión en Oriente Próximo
sigue notándose también,
en los mercados.
Las bolsas europeas han abierto
con pérdidas
y el petróleo ha vuelto
a dispararse, pero a esta hora,
Arturo Lopo, la situación
se ha calmado.
Jornada muy volátil en los mercados,
ahora pendiente de la comparecencia
de Trump,
el precio del petróleo,
ha llegado a dispararse hasta los 71
el barril.
A buen recauda,
instalándose a los 67.
Se ha inflado desde 2013 el precio
del oro,
considerado un refugio en los
inversores.
Las bolsas intentan recuperarse de
las aperturas,
con correctivos superiores al medio.
Porcentual.
Avanzan a buen ritmo por encima del
0,2 %.
Otras permanecen teñidas de rojo.
El selectivo español retrocedido un
0,1%.
Es el momento en el que un avión
de la compañía UKRANIAN AIRLINES
se estrellaba, esta madrugada,
pocos después de despegar
del aeropuerto de Teherán, en Irán.
Las 176 personas que viajaban
a bordo han fallecido.
Las primeras informaciones
apuntaban a un fallo en el motor,
pero a esta hora no se descarta
ninguna hipótesis
las autoridades de Ucrania
han pedido
que se abra una investigación,
ya se han encontrado
las cajas negras del aparato,
un Boeing 737-800.
Todavía no había amanecido
y los restos del avión
ardían diseminados.
"No ha podido sobrevivir nadie"
se oye en la grabación
y los primeros rayos confirman
la magnitud de la tragedia.
Los equipos de rescate
intentan recuperar
los cuerpos de los 176 fallecidos
y cualquier pertenencia
que permita identificarlos.
Hay muertos de siete
nacionalidades,
principalmente iraníes
y 63 canadienses.
Aref iba hacia el trabajo,
pero se desvió para ayudar.
"Llegué solo diez minutos después
y el avión y los cuerpos
estaban desperdigados en pedazos"
Ante las primeras noticias
que aseguraban
se trataba de un fallo mecánico,
la compañía ha asegurado
que el avión era de 2016
y había pasado la revisión
el día de Reyes.
El primer ministro ucraniano
ha pedido esperar a los resultados
de la investigación
cuando le han preguntado
directamente
si un misil podría haber derribado
el avión.
Porque la sospecha de este testigo
es la de muchos.
Estaba viendo las noticias
del bombardeo iraní
a las bases norteamericanas
y cuando escuché la explosión
pensé que era un misil.
Los equipos de rescate
ya han recuperado las cajas negras
y se ha abierto una investigación.
El gobierno ucraniano ha decidido
suspender todos los vuelos
que sobrevuelan espacio iraní
y varías aerolíneas de todo el mundo
también han decidido evitar la zona
de conflicto.
La Agencia Federal Americana
lo ordenó ayer.
Puerto Rico ha declarado
el estado de emergencia
tras sufrir el terremoto más fuerte
en cien años..
decenas de casas se han desplomado
y muchas personas
están durmiendo en la calle
por miedo a las fuertes réplicas.
Josefina es una
de las más de 300 personas
que se ha quedado sin casa
tras el seísmo,
que alcanzó el 6,4
en la escala Richter...
Una persona ha muerto...
y hay cortes de luz y agua
en muchos puntos de la isla...
En Australia continúan activos
cerca de 200 fuegos
pero el tiempo ha dado
una pequeña tregua
y algunas personas
han podido regresar a sus casas
o a lo que queda de ellas.
Así han encontrado la suya
Helena y Justin.
"Luchamos contra el fuego
desde el sur, desde el este,
desde todos los lados,
pero cuando ya penetró
dentro de la casa tuvimos
que huir asegura Justin
que todavía se sorprende al ver
como las llamas derritieron
hasta algunas botellas de cristal.
Apareció una llama de fuego dentro
de la casa
y me recordó a Hiroshima,
asegura Helena.
La suya es una de las casi
1600 viviendas
que han destruido las llamas
solo en Nueva Gales del Sur.
Hay más de 20 personas acusadas
de provocar deliberadamente
algunos incendios
en los que han muerto
ya 26 personas desde septiembre.
Desde el Papa Francisco,
al speaker del parlamento británico
han sido muchos los que mostrado
en las últimas horas
su apoyo a este país.
El primer ministro australiano,
SCOTT MORRISON, criticado
por la gestión de los incendios,
ha destinado
ya 1240 millones de euros
para la recuperación
de las zonas afectadas.
Hoy hemos escuchado por primera vez
desde su fuga de Japón a Líbano,
al ex presidente de
Nissan Carlos Ghosn.
Inocente de todos los cargos.
Así se ha declarado Ghosn,
quien asegura que es víctima
de un complot organizado
por directivos de la compañía
e impulsado por la fiscalía nipona.
Ghosn ha puesto nombres y apellidos
a su acusación
y dice tener pruebas
para demostrarlo.
Asegura que ha huido de Japón
porque allí no se le iba a juzgar
con garantías.
La infanta doña Pilar,
la hermana mayor del rey Juan Carlos
acaba de fallecer en un hospital
de Madrid a los 83 años.
La hermana mayor del rey Juan Carlos
fue intervenida el año pasado
por un cáncer de colón y llevaba
ingresada desde el domingo,
Irene Francés.
La hermana mayor del rey Juan
Carlos,
ha estado acompañado en todo momento
de sus nietos y sus hijos.
Desde su ingreso el pasado domingo,
ha recibido múltiples visitas.
Esta última mañana ha sido la de los
reyes en méritos,
don Juan Carlos y doña Sofía.
Se han ido apenas hace unos minutos.
Pilar de Borbón tenía 83 años,
padecía un cáncer de colon y desde
hace un año se complicó con una
neumonía.
La vimos en un acto público,
por última vez, hace poco.
En este rastrillo solidario
de la fundación Nuevo Futuro.
Semanas después, el pasado domingo
fue hospitalizada.
La infanta Pilar es la hermana mayor
del rey Juan Carlos,
madre de 5 hijos,
que estaban con ella en el momento
de su fallecimiento.
También los reyes eméritos
ella estaba muy unida a su hermano.
Nació hace 83 años, en Cannes,
Francia y se formó como enfermera.
Si no hubiera existido
la preferencia del varón
sobre la mujer
en la sucesión a la Corona,
doña Pilar habría estado llamada
a ser Reina.
Era uno de los miembros
más mediáticos de la familia real.
Muy aficionada a la hípica,
presidenta de la fundación
ecuestre internacional.
Su nombre apareció,
hace cuatro años,
en los llamados
"papeles de Panamá",
junto con otros nombres conocidos
que tenían sociedades
en paraísos fiscales.
La infanta Pilar siempre estuvo
muy unida al rey Juan Carlos.
Al que acompañó
en su último acto publico,
en la plaza de toros de Aranjuez.
En Baleares la policía investiga
una violación múltiple
a una menor de 14 años
en una vivienda
del barrio de Cam Redó, en Palma.
Hay dos menores en libertad
con cargos, acusados
de la agresión sexual,
ocurrida en Navidad.
Miquel Ferrá en las próximas horas
podría haber más detenciones.
No se descartan nuevas detenciones.
Las víctimas,
1 menor de 14 años,
asegura que habrían sido 5 los
presuntos agresores,
los que han participado en esa
agresión sexual.
Otros consintiendo esos hechos.
Según fuentes consultadas,
conocían esos presuntos agresores.
La pasada noche buena le habrían
convencido para que le acompañara a
un barrio de aquí de palma.
Aquí la víctima había sido forzada
sexualmente.
Una vez puesta la denuncia,
ratificada por el médico de guardia.
La investigación,
se ha saldado con 2 menores
detenidos.
Ya han sido puestos en libertad con
cargos.
"Hay dos detenidos, pero falta
todavía esclarecer muchas cosas,
muchos detalles; puede haber más
arrestos, puede haber
investigaciones paralelas...".
El juez ha decretado prisión
provisional comunicada y sin fianza
para el acusado de matar a su pareja
y a su hija de tres años el lunes
en Esplugues de Llobregat,
en Barcelona.
La causa está abierta
por dos delitos de asesinato.
El ayuntamiento de la localidad
ha acordado presentarse
como acusación popular
en este caso.
La delegación del gobierno
para la violencia de género
confirma que es el primer crimen
machista
ocurrido en España en 2020
Desde 2003, 1.034 mujeres
han muerto asesinadas
por sus parejas o exparejas.
La Policía Nacional ha liberado
a una mujer que estaba retenida
en una vivienda de una zona
chabolista de Madrid.
En la operación han sido detenidas
tres personas,
una de ellas su pareja sentimental.
Están acusadas de detención ilegal
y malos tratos
en el ámbito familiar.
La investigación se inició
tras la denuncia presentada por
la madre de la víctima en Rumanía.
Estaba privada de su documentación,
no podía regresar a su pais,
no disponía de su teléfono móvil,
al igual que tampoco tenía libertad
para salir del domicilio
simepñre tenía que ir acompañada
o de su pareja sentimental
o de una de las dos personas
familiares también,
con las que convivia.
En el Reino Unido se van conociendo
más detalles
sobre los crímenes sexuales
cometidos por Reynhard Sinaga,
el joven indonesio que residía
en el país desde hace 13 años.
Ha sido condenado
a cadena perpetua,
por más de 130 violaciones.
Reynhard Sinaga, 36 años, estudiante
de posgrado
que se movía en ambientes de ocio
universitarios de Manchester,
cometió 159 delitos sexuales,
incluidas 136 violaciones,
aunque la policía cree
que puede haber más.
De origen indonesio, de complexión
delgada y baja estatura, Sinaga,
no parecía suponer una amenaza,
han reconocido
algunas de los estudiantes.
Esperaba a sus víctimas,
todos hombres,
a la salida de locales nocturnos.
Les invitaba a su apartamento
y ahí utilizaba
una droga denominada GHB,
una sustancia prohibida
en estado líquido o en polvo
que él servía en sus copas.
En dosis pequeñas
la sensación es de euforia,
pero en cantidades ligeramente
mayores
puede causar pérdida del
conocimiento e incluso la muerte.
Una de sus víctimas,
Sam Thompson, cuenta cómo en 2016,
tras salir de copas con su novia
y separarse a la salida de un bar,
fue interceptado por Sinaga,
quien le invitó a su apartamento.
Allí, y tras suministrarle GHB,
abusó de él.
"Fui a denunciarlo a la Policía
y fue peor.
Comenzaron a preguntarme
sobre mi sexualidad,
si engañaba a mi novia, tuve
la sensación de que nadie me creía".
La policía británica reconoce
no haber actuado correctamente
en muchas de estas denuncias.
Dice que no había una relación
directa entre el uso de la droga GHB
y los casos de violación.
Pero Reynard Sinaga,
el mayor depredador sexual
de la historia del Reino Unido,
condenado a cadena perpetua,
lo ha dejado claro.
En Francia, colectivos
de Derechos Humanos piden
que se investigue
la muerte de un conductor
que falleció tras ser detenido
en un control de carretera
por una infracción de tráfico
en París.
Tras discutir con los gendarmes,
el motorista, de 42 años,
fue inmovilizado en el suelo,
según los primeros datos
de la autopsia,
sufrió una fractura de laringe
que la provocó
la muerte por asfixia.
Según la policía, el motorista
sufrió un paro cardiaco.
La Fiscalía de París ha abierto
una investigación por
"homicidio involuntario"
Ikea tendrá que pagar 41 millones
de euros
a los padres de un niño
de dos años que murió aplastado
por una de sus cómodas
en California Ocurrió en 2017,
un año después de que el producto
fuera retirado
por fallos en la seguridad
de sus piezas.
Josef Dudek,
este niño de dos años murió al
caerle una cómoda de Ikea encima.
Esta, de 32 kg.
Y no era la primera vez
que ocurría.
Tres niños habían fallecido antes,
aplastados bajo el mismo mueble.
Ikea ofreció primero en 2014
kits de anclaje gratis a la pared
y en 2016 decidió retirar ese modelo
y otros del mercado.
Fue un año antes
de que muriera Josef
pero sus padres aseguran
que nadie les informó
de que la cómoda era inestable.
Ahora el gigante sueco tendrán
que pagar 41 millones de dólares,
la mayor indemnización
por homicidio imprudente
en la historia estadounidense,
según los abogados de la familia.
Ikea ya había desembolsado
un total de 55 millones
por los tres menores
fallecidos anteriormente.
Pero sigue ocurriendo,
según la Comisión de Seguridad
en el Consumo de Estados Unidos,
ya son 8 las muertes de niños
relacionadas con muebles de Ikea.
Aunque el problema afecta a muchos
más empresas.
En Estados Unidos,
los estándares de seguridad
para evitar el volcado
de muebles son voluntarios
para los fabricantes,
no obligatorios
y una asociación de padres
ha impulsado en el Congreso
una nueva regulación para cambiarlo.
De hecho, la familia de Josef
ha donado un millón
del acuerdo a la causa.
Ikea se ha comprometido en aumentar
los esfuerzos
para retirar todas esas cómodas
de las casas.
Según los reguladores,
cada dos semanas un niño muere
por el desplome de un mueble
o un electrodoméstico.
Una mujer ha dado a luz en un patera
en medio del mar,
en una dura travesía
y el bebé ha muerto.
Junto a ella viajaban 43 personas
que intentaban alcanzar
las costas canarias
en una embarcación que ha terminado
a la deriva después de cuatrodías.
Los supervivientes han pisado
tierra ya en el puerto de Arrecife.
En la embarcación también viajaba
una mujer embarazada.
Ha tenido al niño durante el
trayecto.
Por primera vez España ha superado
los 47 millones de habitantes.
Son los datos de población
del primer semestre del 2019
que el INE ha publicado hoy.
Entre enero y junio del año pasado,
la población residente en España
aumentó en 163.336 personas
hasta las 47.100.396.
La llegada de extranjeros,
sobre todo colombianos,
venezolanos y marroquíes,
compensó el saldo negativo
de habitantes
porque hubo más muertes
que nacimientos.
Baleares, Madrid y Canarias
son las comunidades que crecieron
más en población.
Catorce personas han resultado
heridas
en un accidente múltiple
en Zumarraga, en Gipuzkoa,
en el que se han visto involucrados
11 vehículos:
cuatro camiones y siete turismos
y furgonetas.
Ha ocurrido a las 10 de la mañana
y se investiga si la densa niebla
ha podido influir en el accidente.
Diez de los heridos han sido
trasladados a centros hospitalarios
y dos de ellos están muy graves.
El choque múltiple ha provocado
grandes atascos.
Las restricciones al tráfico
para los vehículos más contaminantes
llevan una semana en vigor
en Barcelona.
Hoy es el primer día
con actividad escolar
después de las vacaciones.
Y en el centro de control no se
aprecia una reducción del trafico
respecto al mismo día de 2019.
Hoy ha habido el mismo tráfico,
respecto al mismo día en año pasado.
Lo que vemos en estas cámaras,
es que ahora mismo la mayoría de los
coches,
tendrían la etiqueta ambiental.
Tendrían permiso para circular,
sólo unos pocos user la franja roja,
son los que no tienen ningún tipo de
permiso.
Aún así el ayuntamiento considera
que es pronto,
para ver si ha habido una renovación
del parque móvil.
El ayuntamiento dice que las
comparativas más fiables,
son las medias mensuales.
Como pedidas en el futuro,
el ayuntamiento ha reiterado la
petición que ya hizo la alcaldesa en
octubre,
de sustituir en trayectos de avión,
cuando hay una alternativa igual,
por tren.
Con la vuelta al cole
y en plena actividad,
las restricciones de tráfico
apenas se han notado en el tráfico
de Barcelona.
"Las restricciones no he notado
yo que haya mejorado"
"De momento lo he encontrado
todo normal"
Metro y autobuses no han recibido
más viajeros.
"Menos gente que otros días"
"Bien, sí sí, normal"
Y tampoco los trenes de cercanías,
el transporte que más riesgo tiene
de saturación
porque en algunas líneas
ya circula
por encima del 100 por cien.
El ayuntamiento dice
que hay que ser cauteloso
y esperar la evolución
porque hasta el uno de abril
no se ponen multas.
Tenemos que acabar de entender
si estamos ante gente
que está esperando
pues hasta el último día,
este uno de abril
o ha habido ya un cambio
en el parque móvil
por lo tanto aún no sabemos
si estos datos
que son únicamente de tráfico
y de un solo día
qué impacto tienen en la salud
que es lo que más perseguimos
con esta medida.
La Asociación de afectados
por las restricciones
ha anunciado que recurrirá
la ordenanza
de zona de bajas emisiones
y pedirá la suspensión cautelar.
Ya que durante dos años
no hemos obtenido absolutamente
ninguna vía de diálogo
con el Ayuntamiento de Barcelona
pese a estar
en la Mesa de Pacto de Movilidad
que le llaman pese haber hecho
un montón de escritos
tanto a nivel municipal
como Generalitat
por lo cual solo nos queda
la vía judicial.
Como posibles medidas en el futuro,
el ayuntamiento de Barcelona reitera
que no hay necesidad de mantener
el puente aéreo
cuando ya hay línea de AVE,
una alternativa ferroviaria
que no emite CO2.
La decisión de una ciudad francesa
de prohibir las estufas
en las terrazas,
ha reabierto el debate sobre
la contaminación que generan.
Las asociaciones ecologistas
creen que es una buena medida
porque se trata de un enorme
derroche energético
y los hosteleros creen
que su impacto en el medioambiente
es mínimo, Alicia Manzanares,
la imagen de estufas encendidas
en la calle
es habitual en esta época.
Así es,
son estufas potentes como estas,
pero también muy contaminantes.
Así lo explica una consultora
francesa,
según un valor 4,4 estufas como
estas,
funcionando con durante 8 horas,
contaminan lo mismo que 350 km en
coche.
Francia ha sido la primera en
prohibir este tipo de estufas de
gas.
En España,
los hosteleros aseguran que no
utilizan estos aparatos,
porque aquí tenemos muchas horas de
sol.
Organizaciones como Greenpeace,
hablan de déficit energético.
Muchas tienen forma de seta
y proliferaron como tales en 2006
cuando se prohibió fumar
en el interior de bares
y restaurantes.
Según un estudio francés
una estufa exterior de gas
funcionando 8 horas seguidas
contamina como un coche
que va de Madrid a Segovia.
Las ONGs creen
que dada la emergencia climática
en la que nos encontramos
son un gasto energético inútil.
"Si bien son estufas muy parecidas
a las de casa
el hecho de que estén al aire libre
suponen que estén emitiendo calor
y perdiendo energía
cada vez que están encendidas
en el fondo no podemos pretender
estar a 25 grados en invierno
al aire libre"
Desde la Confederación empresarial
de hostelería
creen que hace falta
un estudio en profundidad
para ver la repercusión real
de estas estufas
y de las eléctricas también
pero creen que en España
su impacto es inapreciable.
"Seguramente en Europa
puede tener sentido
porque es masivamente utilizado
pero por la climatología que
tenemos en España
la utilización de calefaccion
en terrazas es inapreciable"
En Madrid, en 2017,
el ayuntamiento se planteó
prohibir las estufas de gas
pero finalmente, no se llevó a cabo.
En Barcelona, está previsto
que en 2025
ya no se puedan colocar estufas
de combustión en la terraza.
Sólo, eléctricas.
La actriz Nuria Espert,
el director Lluls Pasqual
y el poeta Federico García Lorca.
Los tres nombres
se mezclan desde esta noche
en la representación
de 'El romancero gitano',
un clásico del escritor andaluz.
Nuria Espert vuelve al escenario
del teatro Romea, en Barcelona,
donde debutó con 13 años.
Una obra para explicar eso
que las palabras no acaban de decir.
Palabras a las que Nuria Espert
da voz.
Una voz que transmite emoción.
La que siente al volver
al lugar en el que debutó
y donde encontró la profesión
que se convirtió en toda su vida.
Sí, todo, todo.
Un escenario, el del teatro Romea,
al que hacía 35 años que nose
subía, hoy lo hará con otra mirada
sobre Lorca,
figura que ha marcado
su carrera artística
y también la del director
de la obra, Lluís Pasqual
que homenajean al poeta
con este Romancero gitano.
En 5 versos consigue que sepas
quienes son esos personajes,
qué les ocurre, qué pasa
y que vivas historias completas.
Una emoción que transmite
al público.
Hay aparece un ser humano que tiene
dentro del él,
una violencia interior,
desesperación ante ese mundo
que ya estaba haciendo entonces
y que pensaría ahora de ese mundo
que estamos haciendo ahora.
18 poemas deeste Romancero gitano
que se recitan desde hoy hasta
el próximo 26 de enero.
Escándalo
en el mundo cultural francés.
La fiscalía de París ha abierto
una investigación
al laureado escritor
Gabriel Matzneff.
Un hombre que,
incluso en sus libros,
se ha jactado durante décadas
de mantener relaciones con menores.
El título de una de sus obras,
"Menores de 16"
no deja margen para la duda.
Mazneff, que tiene 83 años,
es ahora objeto de investigación.
Todo ha partido de esta mujer,
Vanessa Springora,
una de sus víctimas.
Lo cuenta en un libro autobiográfico
que se titula "El Consentimiento"
y habla de la tóxica relación
que mantuvo con el escritor.
Ella tenía 14 años, y él, 50.
Se lamenta del sufrimiento
y de las secuelas
que le produjo esa relación.
Es una edad muy particular
de transición entre la infancia
y la edad adulta
yo era una presa ideal.
El libro de Springora esta ya
practicamente agotado
en todas las librerías.
Su publicación ha tenido
consecuencias.
la fiscalía de París ha decidido
investigar el caso
y buscar víctimas
dentro y fuera de Francia.
La editorial Gallimard ha anunciado
que dejara de publicar al escritor.
Durante años, en Francia,
intelectuales
y hasta algunos periódicos
justificaban
las relaciones con menores.
El ministro de cultura francés
lo ha querido zanjar
con este mensaje:
"El aura literaria no es
garantía de impunidad".
Fue el primer éxito cinematográfico
de un actor
que ya había triunfado
en la televisión.
Will Smith
dominaba la taquilla en 1995
con 'Dos policías rebeldes",
una película de acción
que recaudó más de 140 Millones
de dólares en todo el mundo.
La secuela, rodada 8 años después
superó esa cifra.
273 millones de recaudación
y ahora Smith y su compañero
de aventuras, Martin Lawrence
quieren repetir el éxito
con una tercera entrega.
La pareja ha presentado hoy
en Madrid, "Bad Boys for Life".
Toda una vida bajo los focos
le han servido para hacer
sus pinitos como cámara,
y ahí le tienen, una de las mayores
estrellas que ha dado Hollywood
poniendo ahora el foco
en nosotros.
Comienza el show Smith,
reparto de sonrisas,
compadreo con Lawrence, selfies...
Consciente de que su fórmula
no se agota, risas y acción,
los policías rebeldes
vuelven a las calles.
Miami, coches de alta gama
y policías que sueñan
con la jubilación.
-Es hora de ser chicos buenos.
Aclara que España fue
el primer país tras Estados Unidos
donde se estrenó la primera entrega
de ahí le viene el idilio
con nuestro país.
-¿Cómo va tu español?
-Es la primera vez
por mi amigo a visitar en España.
Estamos muy contentos.
-¿Una última vez?
-Un última vez.
En realidad, parece
que una penúltima,
ya hay en marcha una cuarta entrega.
Todos lo conocemos
como el cantante de Danza Invisible
pero Javier Ojeda lleva
más de 20 años tocando,
además, con su propia banda.
El cha cha cha, la rumba
o el son cubano
se cuelan entre sus versiones
y temas propios que recopila ahora
en "El vaiven de la olas",
su último trabajo.
Empezamos esta pieza
casi a dúo y a capella.
Es una de las muchas versiones
de estos últimos años,
también compone temas propios
salpicados de cha cha cha,
son cubano
y todo lo que implique ritmo.
El soul me encanta.
El soul y el funky
y de hecho en mis primeros discos
de Danza Invisible
se ve que hay un poco de querencia
porque la música
tenga cierto cimbreo.
Por cimbreo nos referimos
a bailable
y damos buena cuenta de ello.
Esto era lo que Javier nos pinchaba
en una entrevista allá
por los ochenta
cuando Danza Invisible
ya despuntaba
entre los grupos de la nueva ola.
Todo el mundo vestido de negro,
con los pelos de punta,
gente así muy rollete The cure y tal
y de pronto fue sacar Sabor deamor
y un monton de adolescentes.
¡Ayyy!
Reconoce que llegó a hartarse
del tema,
ahora lo versiona a lo cubano.
Y disfruta de lo que
ha redescubierto, nos cuenta,
estando solo.
Encontré el placer de tocar
en salas más pequeñas,
convencer a la gente de tu material.
Buen aglutinador y polifrenético,
como se define,
presume de los muchos del gremio
que le acompañan sobre el escenario.
Para su Málaga natal reivindica
más música en directo
y espera terminar el año
rondando los cien conciertos.
La suspensión de Víctor Sánchez
del Amo como entrenador delMálaga
por la difusión de un vídeo privado,
de contenido sexual,
vuelve a reabrir el debate
sobre la protección de la intimidad
en las redes sociales,
y sobre las graves consecuencias
que pueden tener este tipo
de grabaciones.
Victor Sánchez del Amo
había denunciado
que estaba siendo chantajeado
con ese vídeo íntimo
en el que está solo y lleva puesta
una camiseta del club.
Tras su difusión el Málaga
ha suspendido a su entrenador
de forma inmediata
y ha abierto una investigación.
Pero qué se puede investigar?
Si las conductas que ha llevado
a cabo
han sido tendentes a un menoscabo
a la integridad de la empresa
o simplemente ha sido una esfera
suya propia o personal.
Llevar la camiseta del Málaga
no le ayuda.
La polémica llega
en un mal momento para el club.
Los resultados deportivos no
acompañan, hay problemas económicos,
denuncias por impago
de algunos jugadores
y críticas del propio Victor Sanchez
por la situación.
Estamos en unas limitaciones
y unas dificultades
que las sufrimos para preparar
cada partido cada semana.
En la ventana del mercado de enero
necesitamos reforzarnos.
Los aficionados estan apoyando
al tecnico en Twitter,
también el presidente
de la Federación.
El dueño del Málaga,
el jeque Al Thani
ha lanzado un misterioso mensaje
via tuit.
Sin mencionar a nadie, dice
"reconoce que te equivocas".
La policía investiga ya
la difusión de esas imagenes
que atentan
contra la intimidad del técnico.
Es delito.
También cómo se obtuvieron.
Si fue de forma ilícita, aun peor.
Se accede por tecnicas informáticas
hackeando las medidas de seguridad
a moviles u ordenadores
a contenido personal.
En este caso nos enfrentaríamos
a un delito extra.
Reenvialar o retuitearlas podría
conllevar también penas de prisión.
El Málaga, ya sin Víctor al frente,
ha entrenado hoy.
Lo ha hecho a puerta cerrada,
sin la presencia
de cámaras ni periodistas.
Tampoco los jugadores han querido
hacer declaraciones
no voy hablar.
Esta noche Real Madrid y Valencia
levantan el telón de la Supercopa.
La Supercopa más polémica
que se recuerda en sus 33 ediciones,
por su celebración en Arabia Saudí.
La vulneración
de los Derechos Humanos,
y la discriminación
a las mujeres en este país,
centran las denuncias
de las organizaciones humanitarias.
Desde que hemos llegado aquí,
una de las cosas que más
nos ha llamado la atención
es que es muy difícil encontrar
mujeres en la calle,
fuera de lugares como éste.
En centros comerciales hemos visto
grupos de amigas, en familia
o solas comprando lencería.
Es una especie de micro mundo dónde
la mujer parece estar más protegida.
Una inmensa mayoría va vestida con
el niqab, cubierta de arriba aabajo
aunque hay que decir que a nosotros
nadie nos ha pedido que nos cubramos
Como en muchos países musulmanes,
la menstruación
es el punto de inflexión
para cubrir a la mujer,
y, entonces, gestos como éstos,
comer por debajo del pañuelo
se convierten en habituales.
Con todo en Arabia Saudí
no es la indumentaria
sino el estricto sistema de tutelaje
por parte del hombre
y su expulsión de algunos espacios.
Lo comprobamos en nuestro hotel.
Pregunto en la piscina si puedo
darme un baño.
Pregunto por qué no.
Sólo para hombres, explica.
Los gimnasios están separados
por sexos,
en el de chicas no hay ni una
practicando deporte.
Son experiencias limitadas
pero dan una idea del país
dónde se disputará la Supercopa.
Nos impacta también esta silla vacía
normalmente se sienta el traductor
de las ruedas de prensa.
En Yeda es una mujer y la
encontramos entre bambalinas.
Se llama La y nos habla de su ropa.
-Siempre visto así aquí en Arabia
pero cuando viajo no.
También de apertura.
-Sí, hay muchos cambios ahora.
A los extranjeros nos cuentan sobre
las ideas del principe heredero
para devolver la dignidad
a la mujer.
Ojalá no lleguen tarde
para las mujeres del futuro.
Coincidiendo con el inicio
de la Supercopa,
Amnistía Internacional ha llevado
a cabo esta protesta, esta manana,
ante la Embajada de Arabia Saudí
en Madrid.
Una alineación de un equipo
de fútbol,
para reclamar la puesta en libertad
de las activistas encarceladas
en el país árabe
por demandar más derechos
para las mujeres.
En lo deportivo, Real Madrid
y Valencia estrenan hoy
este nuevo formato de la Supercopa
de España, en un Estadio Rey Abdulah
en el que se prevee
una gran entrada,
aunque con muy pocos aficionados
españoles.
El Valencia reivindica su condición
de Campeón de Copa
ante un Madrid en forma.
El precedente de hace menos
de un mes en la liga,
promete un duelo intenso,
aunque no estarán Benzemá-
el autor del gol del empate
en el descuento- ni Bale,
mientras el Valencia deberá
sobreponerse a la baja de Rodrigo.
Los otros dos semifinalistas,
Barça y Atletico de Madrid,
llegaron anoche, con Arturo Vidal
compartiendo juegos
con los pesos pesados del equipo,
que le intentaron convencer
para que no se vaya al Inter
en este mercado de invierno.
En el Barça no estarán Ter Stegen,
Arthur ni Dembelé
y en el Atletico Diego Costa
ni Lemar,
pero cules y colchoneros tambien
prometen espectáculo
como en el reciente precedente
en la liga,
resuelto con el solitario gol
de Messi.
España ha cerrado la fase de grupos
de la ATP Cup con pleno de victorias
Esta noche se ha impuesto a Japón
por 3-0,
como antes hicieron
con Georgia y Uruguay.
Bautista ganó el primer partido,
Nadal el segundo,
y otra vez Nadal, jugando el dobles
con Pablo Carreño,
meten al equipo español
en los cuartos de final.
Este largo y trabajado punto
resume muy bien
lo que ha tenido Rafa que luchar
para ganar al numero uno
de japón Yoshihito Nisioka,
que ha jugado uno de los mejores
partidos de su carrera
y que se lo ha puesto muy difícil
a Nada.
Sobretodo en un primer set
en el que ha conseguido puntos
como estos.
Pero Rafa ha respondido demostrando
que está en un momento muy bueno
de forma y se ha llevado un victoria
que terminaba con un premio especial
el premio Stefan Edberg
votado por los tenistas
que eligen al jugador
que es ejemplo por liderazgo
y juego limpio.
Prefiero ser recobrado
como buena persona
que como buen tenista decía
Rafa.
Que es la tercera vez
que lo ganado y bromeaba diciendo
que lo mismo puede jugar
hasta los 50 añ.
Para alcanzar a Federer
que tiene diez
como este Rafa
tambien ha jugado el doble
con el que España
ha hecho pleno
siguen invictos con una sensación
de equipo
se nota en gestos como estos.
Por ahora les han dado
una medalla de campeones de grupo
pero son favoritos
para llevarse la copa
Y así de enfadado acabó
Stefanos Tsitsipas
en su partido contra Nick Kyrgios.
A raquetazo limpio contra el suelo,
y casi casi con su padre,
al que llegó a rozar
en uno de los golpes.
Al griego le echó la bronca
hasta su madre,
que estaba justo
detrás, en la grada...
Una buena reprimenda
de toda la familia
para que controlase
su frustración....
En el Rally Dakar, hoy 4 etapa.
Carlos Sainz ha perdido algo
de ventaja
sobre sus principales
perseguidores,
pero mantiene el liderato
en la clasificación general.
Fernando Alonso sigue mejorando.
Ha sido 13 en la etapa y escala
hasta el 19 puesto de la general.
4 etapa del rally Dakar.
Tienen que llegar aquí hasta esta
zona,
hoy estaba previsto,
está dominando que saca ventajas
importantes a los favoritos,
especialmente a Carlos Sainz.
Al abrir pista sabría que perdía
tiempo.
En la clasificación,
el español lleva 18.
Cuando lleguen aquí a las dunas de a
Lula,
en la primera posición,
no peligra haría.
Fernando Alonso pierde 11 minutos.
Más o menos entra dentro de lo
previsible.
Mañana arranca el Campeonato
de Europa de Balonmano,
y en TVE vamos a estar
muy pendientes
de lo que hagan los vigentes
campeones, "Los Hispanos".
"Todos somos uno",
es el slogan del vídeo
con el que la Selección Española
afronta el Europeo.